¿Como se alinearian 3 cajas diferentes sin usar display flex?

puede ser con:

-inline block
-margin y padding
-grid, float, etc.

Flexbox nacio para resolver el problema del alineado y
distribucion

----------------------------

Flexbox trabaja con

-Contenedor (padre) (el body es un contenedor cuyos hijos son el header y el form)
-items (hijo)

(toma de nota)
body es un contenedor padre cuyos hijos son el header y el form (pueden haber más)
form es un contenedor padre cuyos hijos son los label, input, select, button (pueden haber más)
header es un contenedor padre, sus hijos son los h1, h2, h3, h4, h5, h6
se puede ser padre e hijo a la vez

hay una discusiòn entre si el HTML es contenedor o no. Cuando se habla de contenedor se habla de la parte visual, la parte visual es solamente lo que está dentro de body.

----------------------------

cuando yo pongo:

form{
    display:flex;
}

¿De quién cambio la disposicion? ¿Del padre o del hijo?

Respuesta: del hijo. Le aplico display flex a los hijos de form, le cambia la propiedades que el contenedor contiene.

---------------------------

Media Query

hace que se aplique una regla CSS según parámetros del sipositivo desde donde lo ve el usuario, por ejemplo el ancho de la pantalla. 